[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Pretty Guardian of the City]
[អាណាព្យាបាលដ៏ស្រស់ស្អាតនៃទីក្រុង]
[Episode 5]
[ភាគទី៥]
Brother, what should we do now?
បងប្រុស តើយើងត្រូវធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
If Master finds out
បើលោកគ្រូដឹង
that I'm not Xi'er's mother,
ថាខ្ញុំមិនមែនជាម្តាយរបស់ Xi'er
I'll be finished.
ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់។
I thought
ខ្ញុំ​គិត
our plan was foolproof.
ផែនការរបស់យើងគឺល្ងង់។
Who'd have known
អ្នកណាខ្លះធ្លាប់ស្គាល់
that Luo Hexuan
Luo Hexuan
would find it out
នឹងរកវាចេញ
and use it to threaten me?
ហើយប្រើវាដើម្បីគំរាមខ្ញុំ?
He wants to save his father.
គាត់ចង់ជួយសង្គ្រោះឪពុករបស់គាត់។
Then...
បន្ទាប់មក...
Let's release Luo Daoan.
ដោះលែង Luo Daoan ។
Master
មេ
has no intention to kill him anyway.
គ្មានចេតនាចង់សម្លាប់គាត់ទេ។
Release him?
ដោះលែងគាត់?
If they hadn't threatened
ប្រសិនបើពួកគេមិនបានគំរាមកំហែង
to expose Xi'er's parentage,
ដើម្បីលាតត្រដាងពីបុព្វបុរសរបស់ Xi'er,
I would consider
ខ្ញុំនឹងពិចារណា
letting them go.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេទៅ។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
the whole Luo family
គ្រួសារ Luo ទាំងមូល
have to die.
ត្រូវតែស្លាប់។
If Master finds out
បើលោកគ្រូដឹង
that we made the son of a commoner
ថាយើងបង្កើតកូនប្រុសសាមញ្ញ
his heir,
អ្នកស្នងមរតករបស់គាត់
our Xiao family
គ្រួសារ Xiao របស់យើង។
will come to an end.
នឹងមកដល់ទីបញ្ចប់។
Young Master, I shouldn't have said that.
លោកគ្រូក្មេង ខ្ញុំមិនគួរនិយាយបែបនេះទេ។
He has never treated me
គាត់មិនដែលព្យាបាលខ្ញុំទេ។
as his nephew.
ជាក្មួយប្រុសរបស់គាត់។
He just wants me
គាត់គ្រាន់តែចង់បានខ្ញុំ
to be a puppet in his control.
ធ្វើជាអាយ៉ងនៅក្នុងការគ្រប់គ្រងរបស់គាត់។
Should we tell Her Ladyship about this?
តើយើងគួរប្រាប់នាង Ladyship អំពីរឿងនេះទេ?
Even if we did,
បើ​ទោះ​ជា​យើង​បាន​ធ្វើ​,
my mother would only
ម្តាយរបស់ខ្ញុំគ្រាន់តែ
say a few harsh words to me.
និយាយពាក្យអាក្រក់ពីរបីមកខ្ញុំ។
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
Our priority
អាទិភាពរបស់យើង។
is to expedite
គឺត្រូវពន្លឿន
the building of the drainage.
អគារនៃការបង្ហូរទឹក។
Think about how to persuade
គិតពីរបៀបបញ្ចុះបញ្ចូល
that stubborn old man Nangong Shi.
Nangong Shi បុរសចំណាស់រឹងរូសនោះ។
The painting of an imp's soul?
រូបគំនូរនៃព្រលឹងខ្មោច?
That's just a round-about way
នោះគ្រាន់តែជាផ្លូវជុំវិញប៉ុណ្ណោះ។
of calling me an imbecile!
ហៅខ្ញុំថាមនុស្សល្ងង់!
I...
ខ្ញុំ...
You!
អ្នក!
You said nothing would go wrong.
អ្នកបាននិយាយថាគ្មានអ្វីខុសទេ។
Look at how it ended up!
ចាំ​មើល​ថា​វា​ចប់​យ៉ាង​ណា!
How come he was bitten
ម៉េច​ក៏​គាត់​ត្រូវ​គេ​ខាំ
but nothing happened to him?
ប៉ុន្តែគ្មានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់ទេ?
Your failure makes it impossible for me
ការបរាជ័យរបស់អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំមិនអាច
to carry out the rest of my plan.
ដើម្បីអនុវត្តផែនការដែលនៅសល់។
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ!
I'm confused too.
ខ្ញុំក៏ច្រឡំដែរ។
How did he
តើគាត់យ៉ាងម៉េច
survive the bite?
រស់រានមានជីវិតខាំ?
Something must have gone wrong.
មានអ្វីមួយត្រូវតែខុស។
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ!
I went to pay Yun Zhongzi
ខ្ញុំបានទៅបង់ប្រាក់ឱ្យ Yun Zhongzi
the rest of the money today.
លុយដែលនៅសល់ថ្ងៃនេះ។
But he wasn't there.
ប៉ុន្តែគាត់មិននៅទីនោះទេ។
Has Young Master caught him?
លោកគ្រូវ័យក្មេងចាប់បានហើយឬនៅ?
You...
អ្នក...
Now it made sense
ឥឡូវនេះវាមានន័យ
why he came here
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មកទីនេះ
to make a fuss.
ដើម្បីធ្វើឱ្យមានការរំខានមួយ។
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ!
it's just a gardener's accusation.
វាគ្រាន់តែជាការចោទប្រកាន់របស់អ្នកថែសួនប៉ុណ្ណោះ។
We shouldn't be afraid of it.
យើងមិនគួរខ្លាចវាទេ។
Even if things go south,
បើ​ទោះ​បី​ជា​អ្វី​ទៅ​ទិស​ខាង​ត្បូង​។
we just need to insist
យើងគ្រាន់តែត្រូវការទទូច
that someone tried to throw mud at us.
ថាមាននរណាម្នាក់ព្យាយាមគប់ភក់មកលើយើង។
You...
អ្នក...
Listen.
ស្តាប់។
Be careful in the future.
ប្រយ័ត្ននៅពេលអនាគត។
If anything goes wrong again,
ប្រសិនបើមានអ្វីខុសម្តងទៀត,
I'll behead you.
ខ្ញុំនឹងកាត់ក្បាលអ្នក។
Yes.
បាទ។
Seems that I must not
ហាក់ដូចជាខ្ញុំមិនត្រូវ
underestimate my nephew again.
វាយតម្លៃក្មួយប្រុសរបស់ខ្ញុំម្តងទៀត។
That's…
នោះហើយជា…
[Rule with Virtue]
[ច្បាប់​ដោយ​គុណធម៌​]
The study is four meters wide,
ការសិក្សាមានទទឹងបួនម៉ែត្រ
five meters long.
ប្រវែងប្រាំម៉ែត្រ។
It's just a normal study.
វាគ្រាន់តែជាការសិក្សាធម្មតាប៉ុណ្ណោះ។
Judging from the echo, the wall is about half a meter thick.
ដោយវិនិច្ឆ័យពីអេកូជញ្ជាំងមានកម្រាស់ប្រហែលកន្លះម៉ែត្រ។
I don't think there's a secret room behind the wall.
ខ្ញុំមិនគិតថាមានបន្ទប់សម្ងាត់នៅពីក្រោយជញ្ជាំងនោះទេ។
So weird.
ចំលែក។
It's not in the study.
វាមិននៅក្នុងការសិក្សាទេ។
It's not in the bedroom either.
វាក៏មិននៅក្នុងបន្ទប់គេងដែរ។
Where could it be?
តើវាអាចនៅទីណា?
Oh no, it's going to rain.
អូទេ វានឹងមានភ្លៀង។
Jiang Chaoxi will come back soon.
Jiang Chaoxi នឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
There was no sign of rain.
មិនមានសញ្ញានៃភ្លៀងទេ។
I didn't even have time to find shelter.
ខ្ញុំ​គ្មាន​ពេល​រក​ទី​ជំរក​ទេ។
Old books written by grave robbers
សៀវភៅចាស់ៗសរសេរដោយចោរប្លន់ផ្នូរ
said that when rain hits the surface of a hidden chamber,
បាននិយាយថា នៅពេលដែលភ្លៀងធ្លាក់មកលើផ្ទៃនៃបន្ទប់លាក់កំបាំង។
it sounds like hitting a bronze bell.
វាស្តាប់ទៅដូចជាវាយកណ្តឹងសំរិទ្ធ។
Is this fake boulder hollow?
តើ​ផ្ទាំង​ថ្ម​ក្លែងក្លាយ​នេះ​ជា​ប្រហោង​ឬ​ទេ?
Has Jiang Chaoxi built
មាន Jiang Chaoxi សាងសង់
the secret room here?
បន្ទប់សម្ងាត់នៅទីនេះ?
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
I'm listening to the rain.
ខ្ញុំកំពុងស្តាប់ទឹកភ្លៀង។
Yeah.
បាទ។
Listen to the rain?
ស្តាប់ទឹកភ្លៀង?
What's interesting about that?
តើ​មាន​អ្វី​គួរ​ឱ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍​អំពី​នោះ?
The rain tells stories.
ភ្លៀងប្រាប់រឿង។
Close your eyes and listen carefully.
បិទភ្នែកហើយស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់។
Rain falls on the grass,
ភ្លៀងធ្លាក់លើស្មៅ
on the leaves,
នៅលើស្លឹក,
and hits the stone wall.
ហើយបុកជញ្ជាំងថ្ម។
Listen to the lashing rain.
ស្តាប់ភ្លៀងធ្លាក់។
It somehow
វាដូចម្ដេច
makes me nervous.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យ។
It's said that long long ago,
គេថាយូរហើយ
our ancestors
ជីដូនជីតារបស់យើង។
hunted for a living.
បរបាញ់ដើម្បីចិញ្ចឹមជីវិត។
When it rained,
ពេលភ្លៀងធ្លាក់
they couldn't go out to hunt.
ពួកគេមិនអាចចេញទៅបរបាញ់បានទេ។
They got nervous for fear of running out of food.
ពួកគេ​ភ័យ​ខ្លាច​អាហារ​អស់​។
That instinctive feeling
អារម្មណ៍នៃសភាវគតិនោះ។
has been passed down.
ត្រូវបានឆ្លងកាត់។
Therefore,
ដូច្នេះ
when we hear the sound of rain,
នៅពេលដែលយើងលឺសំលេងទឹកភ្លៀង
our hearts
បេះដូងរបស់យើង។
will beat fast for no reason.
នឹងវាយយ៉ាងលឿនដោយគ្មានហេតុផល។
Our breath will become uneven.
ដង្ហើមរបស់យើងនឹងមិនស្មើគ្នា។
It just feels like
វាគ្រាន់តែមានអារម្មណ៍
something good happens
មានអ្វីល្អកើតឡើង
or you meet the one you love.
ឬអ្នកបានជួបមនុស្សដែលអ្នកស្រលាញ់។
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
listening to the rain makes you flush.
ការស្តាប់ទឹកភ្លៀងធ្វើឱ្យអ្នកស្រក់ទឹកភ្នែក។
Hope it's not because you've caught a cold.
សង្ឃឹមថាវាមិនមែនដោយសារតែអ្នកបានផ្តាសាយទេ។
I've flushed?
ខ្ញុំបានហូរ?
I must have caught a cold.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​កើត​ជំងឺ​ផ្តាសាយ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Cut the crap.
កាត់ក្តាម។
We can't do the construction without you.
យើងមិនអាចសាងសង់ដោយគ្មានអ្នកបានទេ។
If you catch a cold,
ប្រសិនបើអ្នកចាប់ផ្តាសាយ,
I'll have to find a new surveyor.
ខ្ញុំនឹងត្រូវស្វែងរកអ្នកស្ទង់មតិថ្មី។
Come out.
ចេញ​មក។
Take it
យកវា។
♫I was once lonely. Whose heart have I broken?♫
♫ ខ្ញុំធ្លាប់ឯកា។  ខូចចិត្តអ្នកណា?♫
♫I pray for the chance to make it up♫
♫ខ្ញុំសុំឱ្យមានឱកាសធ្វើវា♫
♫Time flies. Everything changes♫
♫ពេលវេលាហោះហើរ។  គ្រប់យ៉ាងប្រែប្រួល ♫
♫The mistake can never be fixed♫
♫កំហុសមិនអាចជួសជុលបានឡើយ♫
♫Sorry that I failed to keep my promise♫
♫សុំទោសដែលខ្ញុំធ្វើមិនបានសន្យា ♫
Greetings, Mother.
ជំរាបសួរអ្នកម្តាយ។
Rise.
ក្រោកឡើង។
Thank you, Mother.
សូមអរគុណអ្នកម្តាយ។
I heard that Xi'er has been unwell lately.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា Xi'er មាន​សុខភាព​មិន​ល្អ​ចុង​ក្រោយ​នេះ។
You helped him get better?
តើអ្នកបានជួយគាត់ឱ្យប្រសើរឡើងទេ?
Mother,
ម្ដាយ
Young Master was bitten by toxic insects by chance.
គ្រូវ័យក្មេងត្រូវបានសត្វល្អិតខាំដោយចៃដន្យ។
It was not serious.
វាមិនធ្ងន់ធ្ងរទេ។
I just
ខ្ញុំ​ុ​ទើបតែ
prescribed detoxifying medicine
ចេញវេជ្ជបញ្ជាថ្នាំបន្សាបជាតិពុល
for Young Master.
សម្រាប់ Young Master ។
Ansu,
អានស៊ូ
go to the depository
ទៅកន្លែងដាក់ប្រាក់
and select something
ហើយជ្រើសរើសអ្វីមួយ
as the reward to Lady Mo.
ជារង្វាន់ដល់ Lady Mo ។
Yes, Madam.
បាទ​អ្នកស្រី។
Thank you, Madam.
សូមអរគុណលោកជំទាវ។
Thank you, Mother.
សូមអរគុណអ្នកម្តាយ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
I need to take a nap.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ដេក។
You two can leave now.
អ្នកទាំងពីរអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។
Yes.
បាទ។
Xian'er, why are you unhappy?
Xian'er ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសប្បាយចិត្ត?
We rarely got rewarded
យើងកម្រទទួលបានរង្វាន់ណាស់។
by Her Ladyship.
ដោយ Ladyship របស់នាង។
She gave us something
នាងបានផ្តល់ឱ្យយើងនូវអ្វីមួយ
she didn't want
នាងមិនចង់បាន
and called it a reward.
ហើយបានហៅវាថាជារង្វាន់។
Watch your tongue.
មើលអណ្តាតរបស់អ្នក។
Whatever the reward is,
រង្វាន់អ្វីក៏ដោយ
it means Her Ladyship's appreciation.
វាមានន័យថាការកោតសរសើររបស់នាង Ladyship ។
We'd be in trouble
យើង​នឹង​មាន​បញ្ហា
if someone had overheard you.
ប្រសិនបើមាននរណាម្នាក់បានឮអ្នក។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I shouldn't have said that.
ខ្ញុំមិនគួរនិយាយបែបនោះទេ។
Xian'er,
Xian'er
tell me the truth.
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​ការពិត​មក។
Young Master asked you to treat him.
គ្រូវ័យក្មេងបានសុំឱ្យអ្នកព្យាបាលគាត់។
The insect that bit him
សត្វល្អិតដែលខាំគាត់
wasn't of a normal kind, right?
មិន​មែន​ជា​ប្រភេទ​ធម្មតា​ទេ?
Right.
ត្រូវហើយ។
Someone wanted Young Master dead.
មាននរណាម្នាក់ចង់ឱ្យ Young Master ស្លាប់។
Then...
បន្ទាប់មក...
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I've cured Young Master.
ខ្ញុំបានព្យាបាលលោកគ្រូវ័យក្មេង។
Silly.
ឆ្កួត។
I'm not worried about Young Master.
ខ្ញុំ​មិន​បារម្ភ​ពី​គ្រូ​ក្មេង​ទេ។
I'm worried about you.
ខ្ញុំ​បារម្ភ​អំពី​អ្នក។
You are my everything.
អ្នក​គឺជា​អ្វី​គ្រប់យ៉ាង​របស់ខ្ញុំ។
It's a great thing
វាជារឿងដ៏អស្ចារ្យមួយ។
that you cured Young Master.
ដែលអ្នកបានព្យាបាលគ្រូវ័យក្មេង។
But if you had failed,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកបរាជ័យ
Her Ladyship wouldn't be easy on you.
Ladyship របស់នាងនឹងមិនងាយស្រួលសម្រាប់អ្នកទេ។
I was just a maid
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកបំរើប៉ុណ្ណោះ។
but won the favor with Master.
ប៉ុន្តែបានទទួលការពេញចិត្តជាមួយចៅហ្វាយ។
Her Ladyship picks on me very often.
Ladyship របស់នាងរើសខ្ញុំញឹកញាប់ណាស់។
I just hope you can
ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹមថាអ្នកអាចធ្វើបាន
marry a woman from an ordinary family
រៀបការជាមួយស្ត្រីមកពីគ្រួសារធម្មតា។
and live a safe and healthy life.
និងរស់នៅប្រកបដោយសុវត្ថិភាព និងសុខភាពល្អ។
Mom,
ម៉ាក់
don't think too much.
កុំគិតច្រើនពេក។
Being your son
ជាកូនប្រុសរបស់អ្នក។
is the happiest thing
ជា​រឿង​សប្បាយ​ចិត្ត​បំផុត។
in my life.
ក្នុង​ជីវិត​របស់ខ្ញុំ។
How is the situation in the city?
តើ​ក្នុង​ទីក្រុង​មាន​ស្ថានភាព​យ៉ាង​ណា?
Not good.
មិនល្អ។
The rain is too heavy.
ភ្លៀង​ធ្លាក់​ខ្លាំង​ពេក។
The whole city is in water.
ទីក្រុងទាំងមូលស្ថិតនៅក្នុងទឹក។
Every street is waterlogged.
ផ្លូវនីមួយៗត្រូវបានទឹកលិច។
The city is in a total mess now.
ទីក្រុងនេះស្ថិតក្នុងភាពរញ៉េរញ៉ៃទាំងស្រុង។
Several buildings collapsed
អគារជាច្រើនបានដួលរលំ
and many people got hurt.
ហើយមនុស្សជាច្រើនបានរងរបួស។
The situation has gone so bad
ស្ថានភាព​បាន​អាក្រក់​ទៅ​ហើយ។
before the rainy season starts.
មុនពេលរដូវវស្សាចាប់ផ្តើម។
If we don't build the drainage
បើ​យើង​មិន​សាងសង់​លូ​ទេ​
as soon as possible,
ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន
such tragedies
សោកនាដកម្មបែបនេះ
will happen again.
នឹងកើតឡើងម្តងទៀត។
But the Chairman is firmly against it
ប៉ុន្តែ​ប្រធាន​ប្រឆាំង​យ៉ាង​ម៉ឺងម៉ាត់
because he hates to give Commander Xiao an opportunity
ព្រោះ​គាត់​ស្អប់​ផ្តល់​ឱកាស​ដល់​មេបញ្ជាការ Xiao
to rake in money.
ដើម្បីប្រមូលប្រាក់។
The Chairman knows
ប្រធានដឹង
how greedy Commander Xiao is.
តើមេបញ្ជាការ Xiao លោភលន់ប៉ុណ្ណា។
The Chairman should look at the bigger picture.
ប្រធានគួរតែមើលរូបភាពធំជាងនេះ។
Our people are in hot water.
ប្រជាជនរបស់យើងនៅក្នុងទឹកក្តៅ។
He is a good official
គាត់គឺជាមន្ត្រីដ៏ល្អម្នាក់
but he's too stubborn.
ប៉ុន្តែគាត់រឹងរូសពេក។
In my opinion,
ក្នុង​គំ​ណិ​ត​របស់ខ្ញុំ,
we should let him experience
យើង​គួរ​ឲ្យ​គាត់​មាន​បទពិសោធន៍
the plight of the people.
ទុក្ខលំបាករបស់ប្រជាជន។
You have a good idea for once.
អ្នកមានគំនិតល្អម្តង។
Experience the plight of the people.
ទទួល​រង​ទុក្ខ​លំបាក​របស់​ប្រជាជន។
[Construction ahead. Take a detour.]
[ការសាងសង់ខាងមុខ។  ដើរផ្លូវវាង។]
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ!
the road ahead is under construction.
ផ្លូវខាងមុខកំពុងសាងសង់។
We need to take a detour.
យើងត្រូវដើរផ្លូវវាង។
Construction?
សំណង់?
It was fine last night.
វាល្អណាស់កាលពីយប់មិញ។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
Let's take a detour.
តោះដើរផ្លូវ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
I can't be late for the meeting.
ខ្ញុំមិនអាចយឺតសម្រាប់កិច្ចប្រជុំទេ។
[Construction ahead. Take a detour.]
[ការសាងសង់ខាងមុខ។  ដើរផ្លូវវាង។]
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Give me a hand.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវដៃមួយ។
Why is it still raining?
ហេតុអ្វីបានជាភ្លៀងនៅតែ?
Yeah.
បាទ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Why did we stop again?
ហេតុអ្វីបានជាយើងឈប់ម្តងទៀត?
Help me get down.
ជួយខ្ញុំចុះ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
What happened
តើមានអ្វីកើតឡើង
to this place?
ទៅកន្លែងនេះ?
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ!
the rain has been too heavy these days.
ភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំងប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ។
The water has no way out.
ទឹកគ្មានផ្លូវចេញទេ។
Many houses
ផ្ទះជាច្រើន។
collapsed in water.
បានដួលរលំនៅក្នុងទឹក។
When will such unbearable life
តើ​ជីវិត​មិន​អាច​ទ្រាំ​បាន​បែប​នេះ​នៅ​ពេល​ណា
come to an end?
មក​ដល់​ទី​បញ្ចប់?
Stop complaining.
បញ្ឈប់​ការ​ត្អូញត្អែរ។
We are not dignitaries
យើងមិនមែនជាឥស្សរជនទេ។
who can do something about it.
តើអ្នកណាអាចធ្វើអ្វីមួយអំពីវា។
Let's go check it out.
តោះ​ទៅ​ពិនិត្យ​មើល។
My lord!
លោកម្ចាស់!
My lord.
លោកម្ចាស់។
My back!
ខ្នងរបស់ខ្ញុំ!
I sprained my back.
ខ្ញុំបានខ្ទប់ខ្នងរបស់ខ្ញុំ។
My waist is not good.
ចង្កេះរបស់ខ្ញុំមិនល្អទេ។
This...
នេះ...
Look at how well you've done this!
មើល​ថា​អ្នក​ធ្វើ​បាន​ល្អ​ប៉ុណ្ណា!
It hurts.
វាឈឺណាស់។
There are many ways
មានវិធីជាច្រើន។
to achieve the goal,
ដើម្បីសម្រេចបាននូវគោលដៅ,
but you chose the dumbest one.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​ជ្រើស​រើស​មួយ​ដែល​ល្ងង់​បំផុត​។
Now things are far from good.
ឥឡូវនេះអ្វីៗគឺនៅឆ្ងាយពីល្អ។
He fell down
គាត់បានដួល
and he is completely bedridden now.
ហើយឥឡូវនេះគាត់ដេកលើគ្រែទាំងស្រុង។
My ear!
ត្រចៀកខ្ញុំ!
I didn't mean it.
ខ្ញុំមិនមានន័យថាវាទេ។
Who knew that the Chairman
អ្នកណាដឹងថាប្រធាន
would go to the fields and wade into the water in person?
ទៅ​ស្រែ​ហើយ​ចុះ​ទឹក​ផ្ទាល់?
What a stubborn old man!
បុរសចំណាស់រឹងរូស!
He is indeed stubborn.
គាត់ពិតជារឹងរូស។
Right?
មែនទេ?
Don't digress!
កុំអាល!
I'm talking about you.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពីអ្នក។
You always do things recklessly.
អ្នកតែងតែធ្វើអ្វីៗដោយមិនប្រុងប្រយ័ត្ន
How can I
តើខ្ញុំអាចធ្វើដូចម្តេច
rest assured
ធានា
to hand Cangyue City over to you?
ដើម្បីប្រគល់ទីក្រុង Cangyue ឱ្យអ្នក?
You can also give it to my third brother.
អ្នក​ក៏​អាច​ឲ្យ​បង​ប្រុស​ទី​បី​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ដែរ។
He is more suitable
គាត់គឺសមរម្យជាង
for the position of Young Master.
សម្រាប់មុខតំណែងជា Young Master ។
Nonsense!
មិនសមហេតុសមផល!
Every time I scold you,
រាល់ពេលដែលខ្ញុំស្តីបន្ទោសអ្នក
why do you say this
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយរឿងនេះ
all the time?
គ្រប់ពេលវេលា?
No.
ទេ
You'll piss me off sooner or later.
អ្នកនឹងខឹងខ្ញុំឆាប់ឬក្រោយមក។
Xi'er.
ស៊ី។
I'm saying this for your own good.
ខ្ញុំ​និយាយ​នេះ​ដើម្បី​ប្រយោជន៍​ខ្លួន​ឯង។
You need to be careful now.
អ្នកត្រូវប្រយ័ត្នឥឡូវនេះ។
If anything untoward
ប្រសិនបើមានអ្វីខុស
should happen
គួរតែកើតឡើង
to the Chairman,
ជូនចំពោះប្រធាន
no one will suppress Xiao Huasheng
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងបង្ក្រាប Xiao Huasheng ឡើយ។
in the future.
នៅពេលអនាគត។
Who will suffer in the end?
តើអ្នកណានឹងរងទុក្ខនៅទីបញ្ចប់?
It's you!
គឺ​អ្នក!
Yes.
បាទ។
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
All right, Father.
មិនអីទេលោកឪពុក។
Don't be angry.
កុំខឹង។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
I will treat the Chairman well.
ខ្ញុំ​នឹង​ចាត់​ទុក​ប្រធាន​ឲ្យ​បាន​ល្អ។
I swear.
ខ្ញុំស្បថ។
Enough. Enough.
គ្រប់គ្រាន់។  គ្រប់គ្រាន់។
You're not young anymore.
អ្នកមិនក្មេងទៀតទេ។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
We have a gentleman agreement.
យើងមានកិច្ចព្រមព្រៀងសុភាពបុរស។
Everyone has to keep this promise.
មនុស្សគ្រប់រូបត្រូវតែរក្សាការសន្យានេះ។
If you don't,
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើទេ
don't blame me for bringing up the wedding.
កុំបន្ទោសខ្ញុំចំពោះការរៀបការ។
By then,
ដោយ​បន្ទាប់​មក,
you have to
អ្នក​ត្រូវតែ
marry both Nangong Siyan
រៀបការ​ទាំង​ពីរ​នាក់ ណាង សៀន
and Xiao Fengyi.
និង Xiao Fengyi ។
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I'm going to see him now
ខ្ញុំនឹងទៅជួបគាត់ឥឡូវនេះ
and apologize to him.
ហើយសុំទោសគាត់។
You have to listen to me later on.
អ្នកត្រូវតែស្តាប់ខ្ញុំនៅពេលក្រោយ។
Don't always be so...
កុំចេះតែថា...
I'm not done yet.
ខ្ញុំមិនទាន់រួចរាល់ទេ។
You...
អ្នក...
Is that how you do things?
នោះជារបៀបដែលអ្នកធ្វើអ្វីៗ?
You just watched him get hurt,
អ្នកគ្រាន់តែមើលគាត់ឈឺចាប់
right?
មែនទេ?
I'm innocent.
ខ្ញុំគ្មានកំហុសទេ។
I wanted to send two people
ខ្ញុំចង់បញ្ជូនមនុស្សពីរនាក់
to stimulate him.
ដើម្បីជំរុញគាត់។
But I overdid it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានធ្វើវាលើស។
But don't worry.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ។
I've sent someone to inquire.
ខ្ញុំបានបញ្ជូននរណាម្នាក់ទៅសាកសួរ។
The Chairman is fine.
លោកប្រធានសុខសប្បាយជាទេ ។
He just needs to rest for a few days.
គាត់គ្រាន់តែត្រូវការសម្រាកពីរបីថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ។
After all, it was me who was thoughtless.
យ៉ាងណាមិញ វាគឺជាខ្ញុំដែលមិនចេះគិត។
And my father's health
និងសុខភាពរបស់ឪពុកខ្ញុំ
is really getting worse.
ពិតជាកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
I was thinking
ខ្ញុំ​កំពុង​គិត
why that old man didn't
ហេតុអ្វីបានជាបុរសចំណាស់នោះមិនបាន
go to the meeting hall.
ទៅសាលប្រជុំ។
He fell and hurt himself!
ដួល​ខ្លួនឯង​ស្លាប់​!
Nice!
ពិរោះណាស់!
Xi'er did this to my liking.
Xi'er ធ្វើ​បែប​នេះ​តាម​ចិត្ត​ខ្ញុំ។
According to the physician,
នេះ​បើ​តាម​ការ​បញ្ជាក់​របស់​គ្រូពេទ្យ។
although his injury is not serious,
ទោះបីជារបួសរបស់គាត់មិនធ្ងន់ធ្ងរក៏ដោយ
the Chairman is old
ប្រធានគឺចាស់
and needs to rest in bed for a few days.
ហើយត្រូវសម្រាកនៅលើគ្រែពីរបីថ្ងៃ។
Why didn't he fall to death?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនស្លាប់?
Now no one is going against me.
ឥឡូវនេះគ្មាននរណាម្នាក់ប្រឆាំងនឹងខ្ញុំទេ។
At least
យ៉ាងហោចណាស់
I can stay undisturbed for some time.
ខ្ញុំ​អាច​នៅ​មិន​រំខាន​មួយ​រយៈ។
There's also one less person against me
មានមនុស្សតិចណាស់ដែលប្រឆាំងនឹងខ្ញុំ
in the meeting hall.
នៅក្នុងសាលប្រជុំ។
It seems that I wronged Xi'er before.
វាហាក់ដូចជាថាខ្ញុំបានធ្វើខុសជាមួយ Xi'er ពីមុន
Xi'er didn't go against me.
Xi'er មិនបានប្រឆាំងនឹងខ្ញុំទេ។
He was just naughty.
គាត់គ្រាន់តែជាមនុស្សអាក្រក់ប៉ុណ្ណោះ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Later,
ក្រោយមក
go
ទៅ
and get some fine tiger bone meal
និងទទួលបានអាហារឆ្អឹងខ្លាល្អ។
and send it to
ហើយផ្ញើវាទៅ
Nangong Shi.
ណាងងស៊ី។
By the way, pass on my message
និយាយអីញ្ចឹងសូមបញ្ជូនសាររបស់ខ្ញុំ
to let that old man rest at home.
ដើម្បីឱ្យបុរសចំណាស់នោះសម្រាកនៅផ្ទះ។
Don't wander around.
កុំដើរលេង។
Leave the rest
ទុកសល់
to me.
ដល់​ខ្ញុំ
Yes, Master.
បាទលោកគ្រូ
Xiao Huasheng!
Xiao Huasheng!
How dare you hurt Xi'er!
ហ៊ាន​ធ្វើ​បាប​ស៊ីអឺ!
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
Does he really think
តើគាត់ពិតជាគិតមែនទេ?
I can't do anything to him?
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើអ្វីគាត់បានទេ?
Commander Xiao
មេបញ្ជាការ Xiao
went too far this time.
បានទៅឆ្ងាយពេកនៅពេលនេះ។
Luckily, Young Master
សំណាងណាស់លោកគ្រូវ័យក្មេង
was treated in time.
ត្រូវបានព្យាបាលទាន់ពេលវេលា។
Even if such a big thing happened,
ទោះ​មាន​រឿង​ធំ​បែប​នេះ​កើត​ឡើង​ក៏​ដោយ។
he didn't tell me.
គាត់មិនបានប្រាប់ខ្ញុំទេ។
When did the gap between us
តើ​ពេល​ណា​ដែល​គម្លាត​រវាង​យើង
become so deep?
ក្លាយជាជ្រៅ?
I guess
ខ្ញុំ​ទាយ
Young Master didn't want
គ្រូវ័យក្មេងមិនចង់ទេ។
to make you worry.
ដើម្បីធ្វើឱ្យអ្នកព្រួយបារម្ភ។
What?
អ្វី?
He didn't want me to worry?
គាត់មិនចង់ឱ្យខ្ញុំបារម្ភទេ?
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ,
which of the things he did
តើអ្វីដែលគាត់បានធ្វើ
was not ridiculous
មិនគួរឱ្យអស់សំណើចទេ។
and annoying?
និងរំខាន?
Commander Xiao is watching so closely.
មេបញ្ជាការ Xiao កំពុងមើលយ៉ាងយកចិត្តទុកដាក់។
Young Master acts like a dandy
លោកគ្រូវ័យក្មេង ធ្វើដូចសត្វចង្រៃ
probably because
ប្រហែលជាដោយសារតែ
he doesn't want to show off
គាត់មិនចង់បង្ហាញ
in front of Commander Xiao.
នៅចំពោះមុខមេបញ្ជាការ Xiao ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
According to my observation
នេះ​បើ​តាម​ការ​សង្កេត​របស់​ខ្ញុំ
in Young Master's Mansion,
នៅក្នុង Young Master's Mansion,
Young Master may seem to be a dandy,
គ្រូវ័យក្មេង មើលទៅហាក់ដូចជា ដាន់ឌី
but he is actually very carful
ប៉ុន្តែតាមពិតគាត់ពិតជាប្រយ័ត្នប្រយែងណាស់។
and prudent.
និងការប្រុងប្រយ័ត្ន។
Although it is Young Master's thoughtlessness
ថ្វីបើវាជាគំនិតរបស់ Young Master ក៏ដោយ។
that led to the Chairman's accidental injury,
ដែលនាំឱ្យប្រធានរងរបួសដោយចៃដន្យ,
it's also because he cares about the people.
វា​ក៏​ដោយ​សារ​គាត់​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ចំពោះ​ប្រជាជន។
Xi'er has shown his outstanding ability to govern the city
លោក Xi'er បានបង្ហាញពីសមត្ថភាពដ៏អស្ចារ្យរបស់គាត់ក្នុងការគ្រប់គ្រងទីក្រុង
since he was young.
តាំងពីគាត់នៅក្មេង។
His brothers
បងប្អូនរបស់គាត់។
are not in his league.
មិនមាននៅក្នុងលីករបស់គាត់ទេ។
But I don't understand
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនយល់ទេ។
why he became more rebellious
ហេតុអ្វីបានជាគាត់កាន់តែបះបោរ
as he grew up.
នៅពេលគាត់ធំឡើង។
If what you said is true,
បើអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយគឺជាការពិត
then his perverse behaviors
បន្ទាប់មកអាកប្បកិរិយាមិនសមរម្យរបស់គាត់។
may be fake.
អាចជាក្លែងក្លាយ។
I was just guessing.
ខ្ញុំគ្រាន់តែទាយ។
You've been with him for so long.
អ្នកបាននៅជាមួយគាត់យូរមកហើយ។
Did you find anything?
តើអ្នកបានរកឃើញអ្វីទេ?
Did you find out
តើអ្នកបានរកឃើញទេ។
why he suddenly
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ស្រាប់តែ
became like this?
ក្លាយជាបែបនេះ?
Young Master knows I'm your man
គ្រូវ័យក្មេងដឹងថាខ្ញុំជាបុរសរបស់អ្នក។
and has been on guard against me.
ហើយបានការពារខ្ញុំ។
Although I noticed
ទោះបីជាខ្ញុំបានកត់សម្គាល់ក៏ដោយ។
something was wrong with Young Master,
មានអ្វីមួយខុសជាមួយលោកគ្រូវ័យក្មេង
I haven't found
ខ្ញុំមិនបានរកឃើញទេ។
any specific evidence.
ភស្តុតាងជាក់លាក់ណាមួយ។
No matter what,
មិន​ថា​បញ្ហា​អ្វី,
take good care of Xi'er.
ថែរក្សា Xi'er ឱ្យបានល្អ។
Don't let anyone
កុំឱ្យនរណាម្នាក់
do anything
ធ្វើអ្វីក៏បាន
in his daily life.
នៅក្នុងជីវិតប្រចាំថ្ងៃរបស់គាត់។
If anything goes wrong again,
ប្រសិនបើមានអ្វីខុសម្តងទៀត,
I'll punish you.
ខ្ញុំនឹងដាក់ទោសអ្នក។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Look.
មើល។
Xiao Huasheng
Xiao Huasheng
did it on purpose.
បានធ្វើវាដោយគោលបំណង។
He wanted to take advantage of my injury
គាត់ចង់ទាញយកប្រយោជន៍ពីរបួសរបស់ខ្ញុំ
to arrogate all the power to himself.
ដើម្បីអួតអាងអំណាចទាំងអស់ចំពោះខ្លួនគាត់។
I won't do what he wants.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើអ្វីដែលគាត់ចង់បានទេ។
Come here.
មក​នេះ។
Help me up.
ជួយខ្ញុំផង។
I'm going to the meeting hall.
ខ្ញុំនឹងទៅសាលប្រជុំ។
My back.
ខ្នងរបស់ខ្ញុំ។
-My back. -Grandpa.
- ខ្នងរបស់ខ្ញុំ។  - ជីតា។
Don't get angry.
កុំខឹង។
Let's put aside
ចូរយើងដាក់មួយឡែក
the matters in the meeting hall.
បញ្ហានៅក្នុងសាលប្រជុំ។
Grandpa,
ជីតា
don't blame me for talking too much.
កុំបន្ទោសខ្ញុំដែលនិយាយច្រើនពេក។
Building culverts for the sewage system
ការសាងសង់លូសម្រាប់ប្រព័ន្ធលូ
may be a good thing
អាចជារឿងល្អ។
for Cangyue.
សម្រាប់ Cangyue ។
At least,
យ៉ាងហោចណាស់,
the people won't be afraid
ប្រជាជននឹងមិនភ័យខ្លាចទេ។
of the heavy rain anymore.
នៃភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំងទៀតហើយ។
As the Chairman,
ក្នុង​នាម​ជា​ប្រធាន គ.
you got injured because of this.
អ្នករងរបួសដោយសាររឿងនេះ។
The inconvenience of the people can be seen from this.
ភាពរអាក់រអួលរបស់ប្រជាជនអាចមើលឃើញពីនេះ។
Cangyue
ខេងយូ
has just been stable for less than ten years.
ទើបតែមានស្ថេរភាពតិចជាងដប់ឆ្នាំ។
The people are recuperating
ប្រជាជនកំពុងជាសះស្បើយ
and taxes to the people are reduced.
ហើយពន្ធជូនប្រជាពលរដ្ឋត្រូវបានកាត់បន្ថយ។
Our treasury is indeed empty.
រតនាគាររបស់យើងពិតជាទទេ។
Once I nod,
ម្តងខ្ញុំងក់ក្បាល
how much silver
ប្រាក់ប៉ុន្មាន
will Xiao Huasheng
នឹង Xiao Huasheng
take this opportunity to embezzle?
ឆ្លៀតឱកាសនេះដើម្បីបោកប្រាស់?
But isn't Chief Inspector the Young Master?
ប៉ុន្តែ​តើ​អធិការ​មិន​មែន​ជា​គ្រូ​ក្មេង​ទេ?
Grandpa,
ជីតា
you should trust him once.
អ្នកគួរតែទុកចិត្តគាត់ម្តង។
Maybe
ប្រហែល
he will behave differently.
គាត់នឹងមានឥរិយាបទខុសគ្នា។
It's better than that he has nowhere to show
វាប្រសើរជាងដែលគាត់គ្មានកន្លែងបង្ហាញ
and can only rely on Commander Xiao.
ហើយអាចពឹងផ្អែកលើមេបញ្ជាការ Xiao ប៉ុណ្ណោះ។
Don't mention him.
កុំនិយាយពីគាត់។
Both of them
ពួកគេ​ទាំងពីរ
collude with each other.
ឃុបឃិតគ្នាទៅវិញទៅមក។
They are of the same batch.
ពួកគេគឺជាក្រុមដូចគ្នា។
Chairman.
ប្រធាន។
I'm here to see you.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីជួបអ្នក។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Chairman!
ប្រធាន!
After all this,
បន្ទាប់ពីទាំងអស់នេះ,
you still want to bow?
អ្នកនៅតែចង់ឱន?
You're hurting my heart.
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំឈឺចាប់។
You...
អ្នក...
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Young Master, you...
លោកគ្រូវ័យក្មេង អ្នក...
Chairman.
ប្រធាន។
Actually, what happened today
តាមពិតអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ
is not what I wanted.
មិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាននោះទេ។
I wanted to show you
ខ្ញុំចង់បង្ហាញអ្នក។
the suffering of the people.
ទុក្ខវេទនារបស់ប្រជាជន។
Who knows
អ្នកណាដឹង
you would experience it yourself
អ្នកនឹងជួបប្រទះវាដោយខ្លួនឯង។
for the people?
សម្រាប់ប្រជាជន?
Now
ឥឡូវ​នេះ
you can only lie on the bed.
អ្នកអាចដេកនៅលើគ្រែតែប៉ុណ្ណោះ។
This...
នេះ...
This is...
នេះ​គឺជា...
You...
អ្នក...
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I admire your righteousness.
ខ្ញុំ​សរសើរ​ភាព​សុចរិត​របស់​អ្នក។
No.
ទេ
I've never seen a person
ខ្ញុំមិនដែលឃើញមនុស្សទេ។
who did something bad
អ្នកណាបានធ្វើរឿងអាក្រក់
and came to the door
ហើយបានមកដល់ទ្វារ
to admit it like you.
ដើម្បីទទួលស្គាល់វាដូចអ្នក។
Honesty!
ភាពស្មោះត្រង់!
Being honest
មានភាពស្មោះត្រង់
is indeed my biggest advantage.
ពិតជាអត្ថប្រយោជន៍ដ៏ធំបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
But this time,
ប៉ុន្តែលើកនេះ
it's not entirely my fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងស្រុងនោះទេ។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
I finally made up my mind
ទីបំផុតខ្ញុំបានសម្រេចចិត្ត
to do a good job.
ដើម្បីធ្វើការងារល្អ។
I wanted to build a new image
ខ្ញុំចង់បង្កើតរូបភាពថ្មី។
in the hearts of my father
នៅក្នុងបេះដូងរបស់ឪពុកខ្ញុំ
and the people.
និងប្រជាជន។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
that the first blocker
ថាអ្នករារាំងដំបូង
was not my uncle,
មិនមែនជាពូរបស់ខ្ញុំទេ
but you who were devoted to the people.
ប៉ុន្តែ អ្នក​ដែល​បាន​លះបង់​ចំពោះ​ប្រជាជន។
No.
ទេ
This...
នេះ...
So,
ដូច្នេះ
I did something wrong?
ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីខុស?
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
No, you...
ទេអ្នក...
But it's not entirely your fault.
ប៉ុន្តែវាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងស្រុងនោះទេ។
My uncle has
ពូរបស់ខ្ញុំមាន
an inescapable responsibility.
ការទទួលខុសត្រូវដែលមិនអាចគេចផុត។
His greed
ការលោភលន់របស់គាត់។
caused your caution.
បណ្តាលឱ្យមានការប្រុងប្រយ័ត្នរបស់អ្នក។
But we can't waste food because of choking.
ប៉ុន្តែ​យើង​មិន​អាច​ខ្ជះខ្ជាយ​អាហារ​ដោយ​សារ​តែ​ស្លាក់​។
Then you should
បន្ទាប់មកអ្នកគួរតែ
tell me the truth.
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​ការពិត​មក។
Yes.
បាទ។
I do want to tell you.
ខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នក។
But in your mind,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក,
my image has been fixed.
រូបភាពរបស់ខ្ញុំត្រូវបានជួសជុល។
If I told you,
ប្រសិនបើខ្ញុំប្រាប់អ្នក,
you would suspect my uncle and I
អ្នកនឹងសង្ស័យពូនិងខ្ញុំ
would work together to set you up.
នឹងធ្វើការជាមួយគ្នាដើម្បីកំណត់អ្នក។
We would collude with each other.
យើងនឹងឃុបឃិតគ្នាទៅវិញទៅមក។
No.
ទេ
I...
ខ្ញុំ...
Alright, Chairman.
មិនអីទេលោកប្រធាន។
Don't be angry this time.
លើកនេះកុំខឹង។
Don't be angry.
កុំខឹង។
We're doing this for the people.
យើង​ធ្វើ​នេះ​ដើម្បី​ប្រជាជន។
What about
អំពី​អ្វី
thinking about the culvert again?
គិត​ពី​រូង​ភ្នំ​ទៀត​ទេ?
Through this incident,
តាមរយៈហេតុការណ៍នេះ
you can understand my purpose
អ្នកអាចយល់ពីគោលបំណងរបស់ខ្ញុំ
and good character.
និងតួអក្សរល្អ។
If you don't understand,
ប្រសិនបើអ្នកមិនយល់,
find out the reason from yourself.
ស្វែងរកហេតុផលពីខ្លួនអ្នក។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Take care of yourself.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
I...
ខ្ញុំ...
[Nangong's Mansion]
[វិមានរបស់ណាង]
Miss.
កញ្ញា
Mr. Xian
លោក Xian
sent this bag of medicine.
បានផ្ញើថង់ថ្នាំនេះ។
He said it was specially made
គាត់​បាន​និយាយ​ថា​វា​ត្រូវ​បាន​បង្កើត​ឡើង​ពិសេស​
for Master's waist injury.
សម្រាប់របួសចង្កេះរបស់គ្រូ។
Where is he?
តើ​គាត់​នៅឯណា?
He left after giving me the medicine.
គាត់បានចាកចេញបន្ទាប់ពីផ្តល់ថ្នាំឱ្យខ្ញុំ។
Siyan.
ទិញ។
You're quite serious.
អ្នកពិតជាធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
Nice!
ពិរោះណាស់!
I have
ខ្ញុំ​មាន
good news.
ដំណឹង​ល្អ។
Nangong Shi has agreed
Nangong Shi បានយល់ព្រម
to build the drainage project.
ដើម្បីសាងសង់គម្រោងលូ។
Pack up.
ខ្ចប់។
Let's go to the field.
តោះទៅវាល។
Really?
ពិតទេ?
In this way,
ដោយវិធីនេះ
the people will no longer
ប្រជាជននឹងលែងមានទៀតហើយ
suffer from floods anymore.
រងគ្រោះដោយទឹកជំនន់ទៀតហើយ។
Let's go now.
តោះទៅឥឡូវនេះ។
The sun is bright today.
ថ្ងៃនេះព្រះអាទិត្យភ្លឺ។
It's a good time for young men and women
វា​ជា​ពេល​វេលា​ដ៏​ល្អ​សម្រាប់​យុវជន និង​ស្ត្រី
to meet romantically.
ដើម្បីជួបស្នេហា។
How about
ចុះ​ចំណែក
I ask Xiao Fengyi out
ខ្ញុំសួរ Xiao Fengyi ចេញ
to get them together?
ដើម្បីឱ្យពួកគេរួមគ្នា?
I can get a reward.
ខ្ញុំអាចទទួលបានរង្វាន់។
How will you build it?
តើអ្នកនឹងសាងសង់វាដោយរបៀបណា?
The drawing
គំនូរ
is clearly drawn.
ត្រូវបានគូរយ៉ាងច្បាស់។
Are you stupid?
តើ​អ្នក​ឆ្កួត​ឬ?
Hurry.
ប្រញាប់។
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
Hurry up, you hear me?
ប្រញាប់ឡើង អ្នកឮខ្ញុំទេ?
Yes.
បាទ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
this place is in order.
កន្លែងនេះស្ថិតក្នុងលំដាប់។
The craftsmen have their own duties.
សិប្បករមានភារកិច្ចផ្ទាល់ខ្លួន។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I think,
ខ្ញុំ​គិត​ថា,
without the supervisors,
ដោយគ្មានអ្នកគ្រប់គ្រង,
maybe the progress
ប្រហែលជាវឌ្ឍនភាព
will be faster.
នឹងលឿនជាង។
Everyone has his own position.
មនុស្សគ្រប់រូបមានមុខតំណែងផ្ទាល់ខ្លួន។
The craftsmen know skills.
សិប្បករដឹងជំនាញ។
They have their own unique skills.
ពួកគេមានជំនាញផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេ។
And the supervisors
និងអ្នកគ្រប់គ្រង
are holding
កំពុងកាន់
the standard and process.
ស្តង់ដារនិងដំណើរការ។
You should know
អ្នក​គួរតែ​ដឹង
that at the construction site,
ដែល​នៅ​ការដ្ឋាន​សំណង់
if the supervisors want to supervise the construction,
ប្រសិនបើអ្នកគ្រប់គ្រងចង់ត្រួតពិនិត្យការសាងសង់។
lead the craftsmen and command the project,
ដឹកនាំសិប្បករនិងបញ្ជាគម្រោង,
the cooperation between these two is essential.
កិច្ចសហប្រតិបត្តិការរវាងប្រទេសទាំងពីរនេះគឺចាំបាច់ណាស់។
Lean them together. Hurry.
ដាក់ពួកវាជាមួយគ្នា។  ប្រញាប់។
Keep working over there.
បន្តធ្វើការនៅទីនោះ។
Understand?
យល់?
Good.
ល្អ
The construction size is fine.
ទំហំសំណង់គឺល្អ។
I've been curious about one thing.
ខ្ញុំបានចង់ដឹងចង់ឃើញរឿងមួយ។
Why can you tell this size
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអាចប្រាប់ទំហំនេះ។
without using a ruler?
ដោយមិនប្រើបន្ទាត់?
Nothing
គ្មានអ្វីទេ។
but familiar.
ប៉ុន្តែធ្លាប់ស្គាល់។
Good!
ល្អ!
No wonder you even know
គ្មានឆ្ងល់ទេដែលអ្នកដឹង
the size of my mouth.
ទំហំនៃមាត់របស់ខ្ញុំ។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
What other skills do you have
តើអ្នកមានជំនាញអ្វីផ្សេងទៀត។
that I don't know?
ដែលខ្ញុំមិនដឹង?